Young Master
Tuan Muda
Taozi Chen Xing
Taozi Chen Xing
It’s been a hard journey
Ini merupakan perjalanan yang sulit
How is your father's health?
Bagaimana kesehatan ayahmu?
Report back to the young master
Laporkan kembali ke tuan muda
Lord Shang was originally suffering from wind-cold disorder.
Lord Shang awalnya menderita gangguan angin dingin.
When attacking Hanzhou
Saat menyerang Hanzhou
Opened old wounds again
Membuka kembali luka lama
so
Jadi
Recuperated for a while
Sembuh untuk sementara waktu
But it's no big deal now
Tapi itu bukan masalah besar sekarang
Don't worry, sir.
Jangan khawatir, Pak.
My lord, I miss you and the captain very much.
Tuanku, saya sangat merindukanmu dan kapten.
speak
berbicara
The young master has old wounds on his body
Tuan muda memiliki luka lama di tubuhnya
There is no one around the captain to take care of him
Tidak ada orang di sekitar kapten yang merawatnya
So I sent Chen Xing and me immediately
Jadi aku segera mengirim Chen Xing dan aku
Return to the army
Kembali ke tentara
The captain is missing
Kaptennya hilang
What
Apa
But fortunately
Tapi untungnya
You are back safely now
Anda kembali dengan selamat sekarang
I'm afraid this world
Aku takut dengan dunia ini
Only you have a way
Hanya kamu yang punya cara
Can find her
Dapat menemukannya
Don't worry, sir.
Jangan khawatir, Pak.
Only the captain
Hanya kaptennya
Still using that powder
Masih menggunakan bedak itu
I will definitely find her
Saya pasti akan menemukannya
explain
menjelaskan
You two are sneaky
Kalian berdua licik
What are you doing here on our mountain?
Apa yang kamu lakukan di sini, di gunung kami?
Big brother
Kakak laki-laki
I see these two people
Saya melihat dua orang ini
Wearing leather boots
Mengenakan sepatu bot kulit
They must be two fat sheep
Mereka pastilah dua ekor domba gemuk
This girl disguised as a man
Gadis ini menyamar sebagai laki-laki
good looking
tampan
Big brother
Kakak laki-laki
You don’t have Mrs. Yazhai yet
Anda belum memiliki Ny. Yazhai
It's better to marry and be a wife
Lebih baik menikah dan menjadi seorang istri
Married as a wife
Menikah sebagai seorang istri
Married to be a lady
Menikah untuk menjadi seorang wanita
exchange money
penukaran uang
married
telah menikah
Shut up
Diam
who is the boss
siapa bosnya
Big brother
Kakak laki-laki
you
Anda
tell me honestly
katakan padaku dengan jujur
who are you
siapa kamu
Let me tell you the truth
Izinkan saya mengatakan yang sebenarnya
actually i am
sebenarnya aku
The concubine of the emperor's grandson Li Ni
Selir dari cucu kaisar Li Ni
My husband-in-law is not only the grandson of the emperor
Suami mertuaku bukan hanya cucu kaisar
Still famous
Masih terkenal
Counterinsurgency Marshal
Marsekal Penanggulangan Pemberontakan
young
muda
Then he led the various prefectures in the west of Zhenxi
Kemudian dia memimpin berbagai prefektur di sebelah barat Zhenxi
Command an army of 100,000
Perintahkan 100.000 tentara
This is one hundred thousand
Ini seratus ribu
real or fake
asli atau palsu
My husband at this moment
Suamiku saat ini
Inside Wangzhou City
Di dalam Kota Wangzhou
As long as you let me go
Selama kamu membiarkanku pergi
I will definitely give you a lot of money
Saya pasti akan memberi Anda banyak uang
Nonsense
Omong kosong
you
Anda
you say
kamu bilang
Who is she?
Siapa dia?
she is
dia adalah
The concubine of the emperor's grandson Li Ni
Selir dari cucu kaisar Li Ni
Then I will naturally be her guardian
Maka secara alami aku akan menjadi walinya
I'm on the order of the emperor's grandson
Saya atas perintah cucu kaisar
Protect her to Wangzhou
Lindungi dia ke Wangzhou
This emperor’s family
Keluarga kaisar ini
Weren't they all killed?
Bukankah mereka semua sudah dibunuh?
you are here
kamu di sini
Open your mouth and talk nonsense
Buka mulutmu dan bicara omong kosong
What are you talking about, the grandson of the emperor?
Apa yang kamu bicarakan, cucu kaisar?
Do you think we are easy to deceive?
Apakah menurut Anda kami mudah ditipu?
that is
itu adalah
Lie to us, lie to us
Bohong pada kami, bohongi kami
Want to lie to us
Ingin berbohong kepada kami
Big brother
Kakak laki-laki
This girl kept saying
Gadis ini terus berkata
Her husband-in-law is Marshal of Zhenxi
Suami mertuanya adalah Marsekal Zhenxi
Our second brother Zhao
Saudara kedua kami Zhao
Wasn't he once in the Zhenxi Army?
Bukankah dia pernah menjadi anggota Tentara Zhenxi?
Not as good as
Tidak sebaik
Let's invite Brother Zhao out
Mari kita undang Saudara Zhao keluar
Distinguish between true and false
Bedakan antara benar dan salah
Go and invite the second brother to come
Pergi dan undang saudara kedua untuk datang
Where did this little thief come from?
Dari mana datangnya pencuri kecil ini?
Dare to pretend to be a member of our Zhenxi Army?
Berani berpura-pura menjadi anggota Tentara Zhenxi kita?
Second brother
Kakak kedua
Second brother, this
Kakak kedua, ini
Jushichiro
Jushichiro
It's really you, brother
Itu benar-benar kamu, saudaraku
Untie it quickly
Lepaskan ikatannya dengan cepat
Untie it quickly, quickly
Lepaskan ikatannya dengan cepat, cepat
untie untie
lepaskan ikatannya
He turned out to be Li Ni, the seventeenth grandson of the emperor
Dia ternyata adalah Li Ni, cucu kaisar yang ketujuh belas
Are you okay? I'll do it.
Apakah kamu baik-baik saja Saya akan melakukannya.
Slow down, slow down, slow down
Pelan-pelan, pelan-pelan, pelan-pelan
Tie this woman up tight
Ikat wanita ini erat-erat
Hurry up, tie it up tighter
Cepat, ikat lebih erat
Tighter, tighter
Lebih ketat, lebih ketat
Don't let her run too hard
Jangan biarkan dia berlari terlalu keras
This is my town's Western Army
Ini adalah Tentara Barat di kotaku
A member of the scout team back then
Seorang anggota tim pramuka saat itu
brother
saudara laki-laki
Let’s go deep into Moxi together
Mari kita mendalami Moxi bersama-sama
To spy on the military situation of the Tattoo Army
Untuk memata-matai situasi militer Tentara Tato
Twelve people in total
Totalnya dua belas orang
Before touching the king's tent
Sebelum menyentuh tenda raja
last alive
terakhir hidup
Just me and him
Hanya aku dan dia
I lost an arm
Saya kehilangan lengan
It's Shishiro
Itu Shishiro
Carry me across the entire desert
Bawa aku melintasi seluruh gurun
Back to camp
Kembali ke perkemahan
Second brother, this second brother
Kakak kedua, saudara kedua ini
He is my savior
Dia adalah penyelamatku
benefactor
dermawan
benefactor benefactor benefactor
dermawan dermawan dermawan
Come
Datang
All brothers
Semua saudara
Don't say such nonsense
Jangan katakan omong kosong seperti itu
brother
saudara laki-laki
Come, come, come
Ayo, ayo, ayo
Go ahead
Teruskan
dry dry dry
kering kering kering
happy
senang
Jushichiro
Jushichiro
You used to always brag to me
Dulu kamu selalu membual padaku
He said your father is a landlord in Jiangbei
Dia bilang ayahmu adalah tuan tanah di Jiangbei
The family has sixteen acres of fertile land
Keluarga itu memiliki enam belas hektar tanah subur
And four top-quality oxen
Dan empat ekor lembu berkualitas tinggi
He said his father was a landlord in Jiangbei
Dia mengatakan ayahnya adalah seorang tuan tanah di Jiangbei
Do you really believe it?
Apakah kamu benar-benar percaya?
Of course I don’t believe it
Tentu saja saya tidak percaya
If he is the son of a landlord
Jika dia adalah anak seorang tuan tanah
I am the emperor and his second uncle
Saya adalah kaisar dan paman keduanya
Second uncle
Paman kedua
You are really senior
Anda benar-benar senior
You girl
Kamu gadis
Don't be chirpy
Jangan riang gembira
Talk again
Bicara lagi
I'll shut your mouth
Aku akan menutup mulutmu
brother
saudara laki-laki
What else did you say
Apa lagi yang kamu katakan
You said you won't be a soldier when you wait
Kamu bilang kamu tidak akan menjadi tentara saat kamu menunggu
I have to go home and be a farm servant.
Saya harus pulang dan menjadi pembantu pertanian.
Collect rent from people every day
Kumpulkan uang sewa dari orang-orang setiap hari
did not expect
tidak menyangka
We can still meet here
Kita masih bisa bertemu di sini
Jushichiro
Jushichiro
I, Huang Youyi
Aku, Huang Youyi
The most respected in my life
Yang paling dihormati dalam hidupku
A kindhearted hero
Pahlawan yang baik hati
I heard what my second brother said today
Saya mendengar apa yang dikatakan saudara kedua saya hari ini
I just realized you were guarding the border
Saya baru sadar Anda menjaga perbatasan
The Zhenxi Army that fought against the Tattoo Army
Tentara Zhenxi yang berperang melawan Tentara Tato
Saved my second brother’s life again
Menyelamatkan nyawa saudara laki-lakiku yang kedua lagi
It makes us want to join the Zhenxi Army even more
Itu membuat kami semakin ingin bergabung dengan Tentara Zhenxi
today
Hari ini
I can't wait
Saya tidak sabar
here
Di Sini
Make amends first
Perbaiki dulu
Get up quickly
Bangunlah dengan cepat
Let the brothers also get up
Biarlah saudara-saudara juga bangun
Get up, everyone
Bangunlah semuanya
this time
kali ini
It's a misunderstanding
Ini adalah kesalahpahaman
I'd like to toast all brothers
Saya ingin bersulang untuk semua saudara
Come
Datang
Dry
Kering
general
umum
This is the Cui family army
Ini adalah tentara keluarga Cui
He Xiaowei's horse
Kuda He Xiaowei
Since the horse is here
Karena kudanya ada di sini
People must not have run far yet
Orang-orang pasti belum lari jauh
This mountain is densely forested
Gunung ini berhutan lebat
Our army spent another tiring night
Tentara kami menghabiskan malam yang melelahkan lagi
I'm afraid it will be difficult to catch up
Saya khawatir akan sulit untuk mengejar ketinggalan
general
umum
why us
mengapa kita
Not directly retaking Wangzhou City
Tidak secara langsung merebut kembali Kota Wangzhou
The army in Zhenxi is strong and strong
Tentara di Zhenxi kuat dan kuat
Cui Jiajun is watching with eager eyes
Cui Jiajun memperhatikan dengan penuh semangat
The enemy is strong and we are weak, so we cannot attack forcefully.
Musuh kuat dan kita lemah, jadi kita tidak bisa menyerang dengan paksa.
The only way is to capture General Pei first.
Satu-satunya cara adalah menangkap Jenderal Pei terlebih dahulu.
He Xiaowei
Dia Xiaowei
These two important people
Dua orang penting ini
Only then can we exchange for the city.
Hanya dengan begitu kita dapat menukarnya dengan kota.
At this time we are exhausted
Saat ini kami kelelahan
The camp was burned down again
Kamp itu dibakar lagi
He also hurt many brothers
Dia juga menyakiti banyak saudara
Keep it like this
Tetap seperti ini
Those two important people didn't catch up
Kedua orang penting itu tidak menyusul
Everyone
Setiap orang
But I'm trapped in this mountain
Tapi aku terjebak di gunung ini
nearby
di dekat sini
Is there any place
Apakah ada tempat
You can rest
Anda bisa beristirahat
This Mingdai Mountain area
Daerah Gunung Mingdai ini
There is a group of bandits
Ada sekelompok bandit
Self-built cottage
Pondok yang dibangun sendiri
Be the king of the mountain
Jadilah raja gunung
I don’t usually disturb people.
Saya biasanya tidak mengganggu orang.
so
Jadi
Our Wangzhou garrison
Garnisun Wangzhou kami
That's why we didn't wipe them out.
Itu sebabnya kami tidak memusnahkan mereka.
Send an order
Kirim pesanan
Capture the mountain stronghold first
Tangkap benteng gunung terlebih dahulu
Our army camp was burned
Kamp tentara kami dibakar
There's no place to stay anymore
Tidak ada tempat untuk tinggal lagi
Recuperate first, occupy the mountain and become king
Pulihkan dulu, tempati gunung dan jadilah raja
Waiting for Governor Sun
Menunggu Gubernur Sun
Reinforcements are coming
Bala bantuan akan datang
yes
Ya
Jushichiro
Jushichiro
where did you come from this time
dari mana asalmu saat ini
Where are you going?
Kemana kamu pergi?
Brother Zhao
Saudara Zhao
Seventeen Lang this time
Tujuh belas Lang kali ini
She is the concubine who is escorting the emperor's grandson
Dia adalah selir yang mengawal cucu kaisar
Going to Wangzhou
Pergi ke Wangzhou
I'm just talking about the emperor's grandson
Saya hanya berbicara tentang cucu kaisar
Not a thing
Tidak apa-apa
The enemy is now
Musuhnya sekarang
He still thinks about women
Dia masih memikirkan wanita
after i got hurt
setelah aku terluka
The imperial court originally said
Istana kekaisaran awalnya berkata
Give me twenty acres of farmland
Beri aku dua puluh hektar lahan pertanian
I total it up
Saya menjumlahkannya
Growing food at home is also a way to survive.
Menanam makanan di rumah juga merupakan salah satu cara untuk bertahan hidup.
But I didn't expect
Tapi saya tidak menyangka
The imperial court actually tricked people
Pengadilan kekaisaran sebenarnya menipu orang
They took the fields
Mereka mengambil ladang
Gave it to the emperor's son as an imperial palace
Memberikannya kepada putra kaisar sebagai istana kekaisaran
my old mother
ibuku yang sudah tua
This is how he was starved to death
Beginilah cara dia mati kelaparan
I'm so angry
aku sangat marah
So he defected to Mingdai Village
Jadi dia membelot ke Desa Mingdai
There is such a thing
Ada hal seperti itu
After Sun Jing's rebellion
Setelah pemberontakan Sun Jing
Many villages were trampled by the army
Banyak desa yang diinjak-injak oleh tentara
I don’t even know now
Aku bahkan tidak tahu sekarang
our village
desa kami
Is there anyone alive?
Apakah ada orang yang hidup?
Seventeen Lang, you don’t know
Tujuh belas Lang, kamu tidak tahu
I originally
saya awalnya
I am a fortune teller in the village.
Saya seorang peramal di desa.
I can do it
aku bisa melakukan itu
You have to support your family, right?
Anda harus menghidupi keluarga Anda, bukan?
This court
Pengadilan ini
It was forced to do corvée work several times
Ia terpaksa melakukan pekerjaan corvée beberapa kali
Several corvee expeditions
Beberapa ekspedisi corvee
I really can't live anymore
Saya benar-benar tidak bisa hidup lagi
I
SAYA
I just fell into the trap of others.
Saya baru saja jatuh ke dalam perangkap orang lain.
Our brothers here
Saudara-saudara kita di sini
Everyone has a bitter taste
Setiap orang mempunyai rasa pahit
No matter who is surnamed Li, he will dominate the world
Tidak peduli siapa yang bermarga Li, dia akan mendominasi dunia
Still the old thief named Sun
Masih pencuri tua bernama Sun
They don't even give us a way to survive.
Mereka bahkan tidak memberi kita cara untuk bertahan hidup.
We
Kami
I had no choice but to go up the mountain and become a robber.
Saya tidak punya pilihan selain naik gunung dan menjadi perampok.
Jushichiro
Jushichiro
Since you are here, you are here
Karena Anda di sini, Anda di sini
Why don't you just be the big brother?
Mengapa kamu tidak menjadi kakak saja?
Take us
Bawa kami
Let's go to Zhenxi Army together
Ayo pergi ke Tentara Zhenxi bersama
OK
OKE
Right, brother?
Benar, saudara?
right
Kanan
We regard you as our big brother
Kami menganggap Anda sebagai kakak kami
Big brother big brother big brother
Kakak laki-laki, kakak laki-laki, kakak laki-laki
no no no
tidak tidak tidak
No need to be humble
Tidak perlu rendah hati
Today is a good day
Hari ini adalah hari yang baik
We just happened to burn incense and become sworn brothers
Kami kebetulan membakar dupa dan menjadi saudara angkat
OK OK
Oke oke
Just kill this girl and sacrifice her to heaven.
Bunuh saja gadis ini dan korbankan dia ke surga.
Can't kill, can't kill
Tidak bisa membunuh, tidak bisa membunuh
Can't kill
Tidak bisa membunuh
Brother, why is this?
Saudaraku, mengapa demikian?
who knows
siapa tahu
do you know
tahukah kamu
I don’t know, I don’t know, I don’t know
Saya tidak tahu, saya tidak tahu, saya tidak tahu
because
Karena
Who knows?
Siapa tahu?
That's right
Itu benar
do you know
tahukah kamu
because she is
karena dia
The concubine of the emperor's grandson
Selir dari cucu kaisar
but
Tetapi
She is my sweetheart
Dia adalah kekasihku
We are both in love
Kami berdua sedang jatuh cinta
It's my sister-in-law
Itu adik iparku
It took a lot of effort to find the opportunity
Butuh banyak usaha untuk menemukan peluang
Make an appointment to elope
Buatlah janji untuk kawin lari
Brother, why didn't you tell me earlier?
Saudaraku, kenapa kamu tidak memberitahuku sebelumnya?
This sister-in-law is still tied up.
Kakak ipar ini masih terikat.
How cold it is on the ground
Betapa dinginnya di bumi
Sister-in-law, Sister-in-law, Sister-in-law
Kakak ipar, Kakak ipar, Kakak ipar
Sister-in-law, let me untie you
Kakak ipar, biarkan aku melepaskan ikatanmu
Aren't I embarrassed?
Apakah aku tidak malu?
I'm so sorry
saya minta maaf
Sister-in-law is so offended
Kakak ipar sangat tersinggung
Laolan River Eighteen Bays
Sungai Laolan Delapan Belas Teluk
The first bay is Silver Pine Beach
Teluk pertama adalah Silver Pine Beach
Fish fat in Yinsongtan
Lemak ikan di Yinsongtan
What's this
Apa ini
Big brother
Kakak laki-laki
We are humble in the mountains
Kami rendah hati di pegunungan
I can't do it for you and my sister-in-law
Aku tidak bisa melakukannya untukmu dan adik iparku
Get married
Menikah
But this bridal chamber
Tapi kamar pengantin ini
But it’s indispensable
Tapi itu sangat diperlukan
Entering the bridal chamber
Memasuki kamar pengantin
Brother, don't be embarrassed
Saudaraku, jangan malu
Come, come, come
Ayo, ayo, ayo
Come in quickly. Come in quickly.
Cepat masuk, cepat masuk.
Come on, sister-in-law
Ayolah, kakak ipar
Come and go, come and go
Datang dan pergi, datang dan pergi
Let's go, let's go
Ayo ayo
go ahead
teruskan
Brother, hurry up
Saudaraku, cepatlah
Brothers, good times are short
Saudaraku, masa-masa indah itu singkat
Let's go first
Ayo pergi dulu
Go, go, go
Pergi pergi pergi
gone
hilang
General Pei of the Zhenxi Army
Jenderal Pei dari Tentara Zhenxi
The concubine of the emperor's grandson Li Ni
Selir dari cucu kaisar Li Ni
Jushichiro Jushichiro
Jushichiro Jushichiro
Jushichiro
Jushichiro
The brothers found it with great difficulty
Saudara-saudara menemukannya dengan susah payah
Flowers and candles in your bridal chamber
Bunga dan lilin di kamar pengantin Anda
How could we not have this?
Bagaimana mungkin kita tidak memilikinya?
hold
memegang
Don't keep my sister-in-law waiting.
Jangan biarkan adik iparku menunggu.
Thank you very much
Terima kasih banyak
I'm leaving soon
Saya akan segera berangkat
This town is in the Western Army
Kota ini berada di Angkatan Darat Barat
The famous Seventeenth Lang
Lang Ketujuh Belas yang terkenal
That’s the emperor’s grandson Li Yi
Itu adalah cucu kaisar, Li Yi
These bandits don't know
Para bandit ini tidak tahu
But do I know
Tapi tahukah saya
Strange
Aneh
That Zhao Youde
Zhao Youde itu
I was also in Zhenxi Army before
Saya juga pernah menjadi anggota Tentara Zhenxi sebelumnya
why doesn't he know
kenapa dia tidak tahu
It turns out that some people
Ternyata beberapa orang
I was in the military before
Saya berada di militer sebelumnya
incognito
penyamaran
But later the military merits accumulated to
Namun kemudian, manfaat militer terakumulasi menjadi
When you want to be sealed for three generations
Bila Anda ingin disegel selama tiga generasi
I can no longer hide it
Saya tidak bisa lagi menyembunyikannya
But at that time
Tapi pada saat itu
Zhao Youde
Zhao Youde
Already left the Zhenxi Army
Sudah meninggalkan Tentara Zhenxi
Am I right?
Apakah saya benar?
so what
terus
You didn't expose me just now
Anda tidak mengekspos saya sekarang
how
Bagaimana
Do you want to expose me now?
Apakah Anda ingin mengekspos saya sekarang?
I didn’t expect you would actually use it as a pretense
Saya tidak menyangka Anda akan menggunakannya sebagai alasan
General Pei's name
Nama Jenderal Pei
Even I was almost deceived by you
Bahkan aku hampir tertipu olehmu
If not so
Jika tidak demikian
How can I hear it with my own ears?
Bagaimana saya bisa mendengarnya dengan telinga saya sendiri?
some people say
beberapa orang mengatakan
She is the concubine of the emperor's grandson Li Ni
Dia adalah selir dari cucu kaisar Li Ni
villain
penjahat
stand up
berdiri
I sleep on the bed and you sleep on the floor
Aku tidur di tempat tidur dan kamu tidur di lantai
I've been struggling all day
Saya telah berjuang sepanjang hari
I need to take a good rest
Saya perlu istirahat yang baik
I can handle it
Saya bisa mengatasinya
You're so scheming
Kamu sangat licik
A little liar who tells lies
Seorang pembohong kecil yang berbohong
hurry up
ayo cepat
you are a gentleman
kamu seorang pria sejati
You sleep on the floor
Anda tidur di lantai
what you do
apa yang kamu lakukan
What to do
Apa yang harus dilakukan
Since you are my concubine
Karena kamu adalah selirku
Then we
Lalu kita
sleeping on a bed
tidur di tempat tidur
That's okay
Tidak apa-apa
lecher
bandot
You've already scolded me like this
Anda sudah memarahi saya seperti ini
Then I definitely can't
Maka saya pasti tidak bisa
This false name is in vain
Nama palsu ini sia-sia
My own peach
Persikku sendiri
school lieutenant
letnan sekolah
Lieutenant, are you okay?
Letnan, kamu baik-baik saja?
fine
Bagus
This person is so rude
Orang ini sangat kasar
I'll shoot him to death with one arrow to vent your anger.
Aku akan menembaknya sampai mati dengan panah untuk melampiaskan amarahmu.
OK
OKE
Your captain
Kaptenmu
I've wanted to do this for a long time
Saya sudah lama ingin melakukan ini
But until now she
Tapi sampai sekarang dia
None of them succeeded
Tak satu pun dari mereka berhasil
Do you want to try it?
Apakah Anda ingin mencobanya?
you
Anda
stop
berhenti
It's time for me to say this
Sudah waktunya bagi saya untuk mengatakan ini
own people
orang-orang sendiri
problem occurs
masalah terjadi
Someone's calling
Seseorang menelepon
big brother big brother
kakak laki-laki kakak laki-laki
Big brother
Kakak laki-laki
What's wrong
Apa yang salah
There is a brother outside bringing a message in
Ada seorang saudara di luar membawa pesan
Said there was a large team of people
Katanya ada tim besar yang terdiri dari orang-orang
Come to the mountain immediately to fight
Segera datang ke gunung untuk bertarung
What do you call yourself?
Apa nama panggilanmu?
To rebel against the governor's banner
Untuk memberontak melawan panji gubernur
The army led by General Guo Zhi
Tentara dipimpin oleh Jenderal Guo Zhi
Said he wanted to take away our cottage
Katanya dia ingin mengambil pondok kami
kill us all
bunuh kita semua
Are we going to be sacrificed to heaven?
Apakah kita akan dikorbankan ke surga?
listen to them fart
dengarkan mereka kentut
It's okay, brother
Tidak apa-apa, saudara
Our cottage is condescending
Pondok kami merendahkan
Easy to defend but difficult to attack
Mudah dipertahankan tetapi sulit diserang
Brothers rely on the terrain
Saudara mengandalkan medan
You can also kill them without leaving a single piece of armor behind.
Anda juga dapat membunuh mereka tanpa meninggalkan satu pun baju besi.
Yeah
Ya
Leave no trace behind
Jangan tinggalkan jejak
Kill kill kill
Bunuh bunuh bunuh
Don't lie
Jangan berbohong
Second child
Anak kedua
Second brother
Kakak kedua
The one named Guo
Yang bernama Guo
He's an old acquaintance of ours.
Dia adalah kenalan lama kami.
Just before
Sebelum
General Guo, who has been stationed in Wangzhou
Jenderal Guo, yang ditempatkan di Wangzhou
It turned out to be him
Ternyata itu dia
did not expect
tidak menyangka
He actually took refuge in Sun Jing
Dia sebenarnya berlindung di Sun Jing
That's really hard to do
Itu sangat sulit dilakukan
The one named Guo
Yang bernama Guo
Birthplace: Inishi
Tempat Lahir: Inishi
But when it comes to the world’s military
Namun jika menyangkut militer dunia
Let’s hold down the Western Army
Mari kita tahan Tentara Barat
Why are you afraid of other provinces?
Mengapa Anda takut dengan provinsi lain?
Yes, yes
Ya ya
This is from my Zhenxi Army
Ini dari Tentara Zhenxi saya
scout brothers
saudara pramuka
He followed Guo Zhi all the way tonight
Dia mengikuti Guo Zhi sepanjang malam ini
He also came to report to me
Dia juga datang untuk melapor kepada saya
There are still many people in Guo Zhi's remnant army
Masih banyak orang di sisa pasukan Guo Zhi
And they are skilled with bows and arrows
Dan mereka terampil menggunakan busur dan anak panah
head-on
maju terus
We will definitely suffer
Kami pasti akan menderita
That Seventeenth Lang
Lang Ketujuh Belas itu
Take this lady with you quickly
Bawa wanita ini bersamamu secepatnya
Let's go together
Ayo pergi bersama
school lieutenant
letnan sekolah
You go back to the camp first
Anda kembali ke kamp dulu
The young master is waiting for you in Bingzhou
Tuan muda sedang menunggumu di Bingzhou
To Shichiro, you should leave first.
Ke Shichiro, kamu harus pergi dulu.
I'm here
Aku disini
Too
Juga
My brother who is a scout
Adikku yang seorang pramuka
He is best at fighting in dense forests
Dia paling baik bertarung di hutan lebat
He will win
Dia akan menang
Those remnant soldiers of Guo Zhi
Sisa prajurit Guo Zhi
I'll stay and help too
Saya akan tinggal dan membantu juga
This female envoy of mine is very good at war.
Utusan perempuan saya ini sangat pandai berperang.
keep her
jaga dia
I will definitely be able to help everyone
Saya pasti bisa membantu semua orang
Great. Thank you. Thank you.
Bagus. Terima kasih. Terima kasih.
yes
Ya
thank you
Terima kasih
thank you all
Terima kasih semua
thank you thank you
Terima kasih terima kasih
thank you
Terima kasih
I really can't walk anymore
Aku benar-benar tidak bisa berjalan lagi
You'd better hurry up
Anda sebaiknya bergegas
Go back to your Wangzhou City
Kembali ke Kota Wangzhou Anda
Leave me alone
Tinggalkan aku sendiri
How can that be done?
Bagaimana hal itu bisa dilakukan?
You are my concubine
Anda adalah selir saya
How could I leave you alone?
Bagaimana aku bisa meninggalkanmu sendirian?
If you continue to be so arrogant
Jika Anda terus bersikap sombong
Be careful I'll kill you
Hati-hati aku akan membunuhmu
look
Lihat
You have the strength to kill people
Anda memiliki kekuatan untuk membunuh orang
But I don’t have the strength to walk.
Tapi aku tidak punya kekuatan untuk berjalan.
no
TIDAK
I really can't walk anymore
Aku benar-benar tidak bisa berjalan lagi
Think of something
Memikirkan sesuatu
I won't leave
Saya tidak akan pergi
I really have a way
Saya benar-benar punya cara
But
Tetapi
You have to cooperate with me
Anda harus bekerja sama dengan saya
Let's go and change clothes.
Ayo pergi dan ganti baju.
No one in the house
Tidak ada seorang pun di rumah
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
immediately
langsung
Why don't you just change your clothes?
Kenapa kamu tidak ganti baju saja?
Why are you so lazy?
Kenapa kamu begitu malas?
I changed it
Saya mengubahnya
alright
Baiklah
Walk
Berjalan
Let's go
Ayo pergi
alright
Baiklah
you
Anda
So white and clean
Begitu putih dan bersih
no
TIDAK
come over
datanglah kemari
What for?
Untuk apa?
Don't move
Jangan bergerak
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Are you going to pretend to be a village woman?
Apakah kamu akan berpura-pura menjadi wanita desa?
Do you look like a village woman?
Apakah kamu terlihat seperti wanita desa?
What is this doing?
Apa yang sedang dilakukannya?
You'll know later
Anda akan tahu nanti
tie into clothes
mengikat ke dalam pakaian
Why
Mengapa
Of course I want you to pretend to be a pregnant woman
Tentu saja saya ingin Anda berpura-pura menjadi wanita hamil
You have a big belly
Anda memiliki perut yang besar
So I can borrow a car
Jadi aku bisa meminjam mobil
Don’t you want to leave?
Apakah kamu tidak ingin pergi?
That's the husband
Itu suaminya
I'll take you into the city by car
Aku akan mengantarmu ke kota dengan mobil
pregnant woman
wanita hamil
hurry up
ayo cepat
How can I stop this?
Bagaimana cara menghentikan ini?
can you hurry up
bisakah kamu cepat
It would be nice to have a car to sit in
Alangkah baiknya memiliki mobil untuk diduduki
Too slow
Terlalu lambat
No hurries
Jangan terburu-buru
Afraid that people don’t know
Takut orang tidak tahu
There is straw in your belly
Ada jerami di perutmu
A gentleman talks but does not use his hands
Seorang pria berbicara tetapi tidak menggunakan tangannya
I'm not a gentleman
Saya bukan seorang pria sejati
I'm a lady
Saya seorang wanita
you lady
kamu wanita
Look at you like this
Lihatlah dirimu seperti ini
Which one of the virtuous and virtuous ones is related?
Yang mana di antara yang berbudi luhur dan berbudi luhur yang ada hubungannya?
I let you say
Aku membiarkanmu mengatakannya
I'm warning you not to fight
Saya memperingatkan Anda untuk tidak berkelahi
I fought back
Saya melawan
Old lady, stop crying
Nyonya tua, berhentilah menangis
The mountain goods are gone, we can fight again
Barang gunung sudah habis, kita bisa bertarung lagi
Get angry with those people
Marahlah pada orang-orang itu
not worth it
tidak layak
old man
pria tua
Excuse me
Permisi
How far is it from Bingzhou?
Seberapa jauh dari Bingzhou?
Still far away
Masih jauh
There's still more than a hundred miles to go
Masih ada lebih dari seratus mil lagi yang harus ditempuh
This injury on your face
Cedera ini di wajahmu
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Forget it
Lupakan
Hurry up
Ayo cepat
Recently
Baru-baru ini
Don't know what's going on
Tidak tahu apa yang sedang terjadi
Officers and soldiers came from the mountain
Petugas dan tentara datang dari gunung
Still on the official road ahead
Masih di jalan resmi di depan
Suddenly a checkpoint was set up
Tiba-tiba sebuah pos pemeriksaan didirikan
My wife and I
Saya dan istri saya
I was originally going to the market
Saya awalnya pergi ke pasar
What to take
Apa yang harus diambil
Who knows that group of people
Siapa tahu sekelompok orang itu
Worse than bandits
Lebih buruk dari bandit
Eat roast rabbit tonight
Makan kelinci panggang malam ini
bring here
bawa ke sini
This is what we got at the market
Inilah yang kami dapatkan di pasar
for salt
untuk garam
hold
memegang
we all day long
kita sepanjang hari
Follow Governor Sun
Ikuti Gubernur Sun
General Guo Zhi
Jenderal Guo Zhi
crusade against rebellion
perang salib melawan pemberontakan
What's wrong with eating some of your rabbits?
Apa salahnya memakan beberapa kelincimu?
roll
gulungan
Xiaolangjun
Xiaolangjun
Never take the official route
Jangan pernah mengambil jalur resmi
Those people are so bad
Orang-orang itu sangat jahat
Big girl and little daughter-in-law
Gadis besar dan menantu perempuan kecil
They won't let it go
Mereka tidak akan membiarkannya pergi
Your wife is young
Istrimu masih muda
Say it again
Katakan lagi
Scared the baby in her belly
Membuat takut bayi di perutnya
That would be even more serious
Itu akan menjadi lebih serius
In addition to officialdom
Selain pejabat
What other paths are there?
Jalur apa lagi yang ada?
Can it be bypassed?
Bisakah itu dilewati?
Go up the mountain from here
Naik gunung dari sini
There is a path going west
Ada jalan menuju ke barat
But that's a long way around
Tapi itu masih jauh
And the roads are all difficult to walk on.
Dan semua jalannya sulit untuk dilalui.
Wait until it gets dark
Tunggu sampai hari mulai gelap
It would be even worse to leave
Akan lebih buruk lagi jika kita pergi
Thank you, husband
Terima kasih, suami
Remember not to take the official route
Ingatlah untuk tidak mengambil jalur resmi
Don't take the official route
Jangan mengambil jalur resmi
It’s been a long time since I’ve eaten your steamed melon cheese.
Sudah lama sekali aku tidak makan keju melon kukusmu.
I'll try it
Saya akan mencobanya
Not bad
Tidak buruk
What do you think of that Shi7ro?
Apa pendapatmu tentang Shi7ro itu?
Li Yi
Li Yi
This person
Orang ini
He is in the royal family
Dia berada di keluarga kerajaan
Not obvious
Tidak jelas
I heard
saya dengar
He was very naughty at first
Dia sangat nakal pada awalnya
Make the late emperor furious
Membuat mendiang kaisar geram
Demoted him to the army
Menurunkannya menjadi tentara
I asked someone to check the Ministry of War files.
Saya meminta seseorang untuk memeriksa file Kementerian Perang.
When he was demoted to suppress the Western Army,
Ketika dia diturunkan jabatannya untuk menekan Tentara Barat,
Pei Xian gave his youngest son
Pei Xian memberikan putra bungsunya
Pei Yuan
Pei Yuan
Conglong Wuwei
Conglongwuwei
Also transferred to the Zhenxi Army
Juga dipindahkan ke Tentara Zhenxi
thereafter
kemudian
Pei Yuan has always been with Li Yi
Pei Yuan selalu bersama Li Yi
inseparable
tidak dapat dipisahkan
Always on the same team
Selalu di tim yang sama
Pei Xian, the old fox
Pei Xian, si rubah tua
eyes higher than head
mata lebih tinggi dari kepala
He let his son
Dia membiarkan putranya
follower
pengikut
It must not be underestimated
Hal ini tidak boleh diremehkan
But I heard
Tapi aku mendengarnya
Pei Xian had ten sons in total
Pei Xian memiliki total sepuluh putra
Some are in the military
Beberapa berada di militer
Some gave up martial arts and followed literature
Beberapa meninggalkan seni bela diri dan mengikuti sastra
Some became Taoist priests
Beberapa menjadi pendeta Tao
As well-planned as the Grand Governor
Terencana dengan baik seperti Gubernur Agung
How could Pei Xian know?
Bagaimana Pei Xian bisa tahu?
Will the Grand Governor raise the flag of justice?
Akankah Gubernur Besar mengibarkan bendera keadilan?
Since I don't know
Karena saya tidak tahu
How could he make plans so early?
Bagaimana dia bisa membuat rencana sepagi ini?
to pay attention to one
untuk memperhatikan satu hal
Demoted to the army
Diturunkan menjadi tentara
And what about the emperor’s grandson who has fallen out of favor?
Dan bagaimana dengan cucu kaisar yang tidak lagi disukai?
What's wrong
Apa yang salah
Why are my hands so hot?
Mengapa tanganku panas sekali?
It's okay, let's go
Tidak apa-apa, ayo pergi
Come and show me
Datang dan tunjukkan padaku
Why didn't you tell me earlier?
Kenapa kamu tidak memberitahuku sebelumnya?
this is nothing
ini bukan apa-apa
gone
hilang
How do you go like this?
Bagaimana kamu pergi seperti ini?
Get up and carry you
Bangun dan gendong kamu
Come up
Majulah
woke up
bangun
Do you want some water?
Apakah Anda ingin air?
where is this
dimana ini
What about a place like this?
Bagaimana dengan tempat seperti ini?
Usually when hunters go up to the mountains to hunt,
Biasanya ketika pemburu pergi ke gunung untuk berburu,
For resting feet
Untuk mengistirahatkan kaki
It was getting late just now
Saat ini sudah larut
I only found one herbal medicine
Saya hanya menemukan satu obat herbal
I put it on you
Aku menaruhnya padamu
I don't know if it will work or not.
Saya tidak tahu apakah itu akan berhasil atau tidak.
I'm not that squeamish
Aku tidak begitu mual
old woman
wanita tua
do not Cry
jangan menangis
The mountain goods are gone, we can fight again
Barang gunung sudah habis, kita bisa bertarung lagi
Get angry with those people
Marahlah pada orang-orang itu
not worth it
tidak layak
Just don't think about it
Jangan pikirkan itu
What should I do if I get sick from this anger?
Apa yang harus saya lakukan jika saya sakit karena kemarahan ini?
The trip is coming soon
Perjalanan akan segera tiba
Old lady, please slow down a little bit.
Nyonya tua, mohon pelan-pelan sedikit.
knew
tahu
old man
pria tua
who
WHO
Why is it you?
Kenapa kamu?
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
who is it
siapa ini
The young couple we met today
Pasangan muda yang kita temui hari ini
You said it was a coincidence or not?
Anda bilang itu kebetulan atau tidak?
Yeah
Ya
It really is
Memang benar
Sit down, sit down
Duduk, duduk
A little more generous
Sedikit lebih murah hati
Multi-point meat
Daging multi-titik
Taste the real pheasant
Cicipi burung pegar asli
Thank you, mother-in-law
Terima kasih, ibu mertua
Drink more to warm yourself up
Minumlah lebih banyak untuk menghangatkan diri
have a taste
memiliki rasa
This pheasant
burung pegar ini
My old man just hit me
Orang tuaku baru saja memukulku
The soup is delicious
Supnya enak
Serve more meat Serve some more meat
Sajikan lebih banyak daging Sajikan lebih banyak daging
Thank you, mother-in-law
Terima kasih, ibu mertua
Eat more, eat more
Makan lebih banyak, makan lebih banyak
My old man
Orang tuaku
I also like to drink the soup I cook.
Saya juga suka minum sup yang saya masak.
But it's a pity for me
Tapi sayang sekali bagiku
Couldn't give it to him
Tidak bisa memberikannya padanya
Give birth to a son and a half daughter
Melahirkan seorang putra dan setengah putri
If only I had a daughter like you
Andai saja aku punya anak perempuan sepertimu
How nice
Bagusnya
Come on old man
Ayolah pak tua
You have worked hard
Anda telah bekerja keras
How about it
Bagaimana dengan itu
Delicious to drink
Lezat untuk diminum
You young people
Anda anak muda
Eat more meat
Makan lebih banyak daging
I have to rush tomorrow
Saya harus bergegas besok
long mountain road
jalan pegunungan yang panjang
Only when you are full can you have strength
Hanya ketika Anda kenyang Anda dapat memiliki kekuatan
By the way, husband
Ngomong-ngomong, suami
It's so late
Sudah larut malam
Why did you suddenly come back?
Kenapa kamu tiba-tiba kembali?
Forget it
Lupakan
My wife and I
Saya dan istri saya
I was originally going to the market
Saya awalnya pergi ke pasar
The results of it
Hasil dari itu
The salt was not replaced
Garamnya tidak diganti
thing
benda
They were also snatched away by those officers and soldiers.
Mereka juga direnggut oleh para perwira dan tentara tersebut.
The old lady thinks about things and is unwilling to give in.
Wanita tua itu memikirkan banyak hal dan tidak mau menyerah.
Don't force me
Jangan memaksaku
Go back to the mountains and wander around again
Kembali ke pegunungan dan berkeliling lagi
Let's see if we can hunt a few more mountain tigers.
Mari kita lihat apakah kita bisa berburu harimau gunung lagi.
The results of it
Hasil dari itu
I only caught this pheasant
Saya hanya menangkap burung pegar ini
It's getting dark soon
Sebentar lagi akan gelap
I know
Aku tahu
There's a place to stay here
Ada tempat tinggal di sini
did not expect
tidak menyangka
I also met you
Aku juga bertemu denganmu
Do you think this is fate?
Apakah menurut Anda ini adalah takdir?
Yeah yeah
Ya ya
yes
Ya
Just heard the noise
Baru saja mendengar suara itu
I thought he was a bad guy
Saya pikir dia orang jahat
And you
Dan kamu
Lead your wife on the way
Pimpin istrimu di jalan
It is necessary to have multiple eyes
Penting untuk memiliki banyak mata
This world
dunia ini
Very messy
Sangat berantakan
yes
Ya
drink soup drink soup
minum sup, minum sup
eat more
makan lebih
Come
Datang
old woman
wanita tua
You eat too
Kamu makan juga
You eat, you eat
Kamu makan, kamu makan
You eat some
Anda makan beberapa
Come again, come again
Datang lagi, datang lagi
Someone is coming
Seseorang akan datang
There are people riding horses
Ada orang yang menunggang kuda
Eighty percent of achievements are official.
Delapan puluh persen pencapaian bersifat resmi.
That group of officers and soldiers
Kelompok perwira dan tentara itu
old woman
wanita tua
Get up, get up
Bangun, bangun
What's wrong
Apa yang salah
Those two people might be hiding in front
Kedua orang itu mungkin bersembunyi di depan
Surrounded by heavy arrows and crossbows
Dikelilingi oleh anak panah dan busur yang berat
yes
Ya
This is what I was fine with in the past few years
Inilah yang saya baik-baik saja dalam beberapa tahun terakhir
Dig your own cellar
Gali ruang bawah tanah Anda sendiri
It was originally used to store mountain goods.
Awalnya digunakan untuk menyimpan barang-barang pegunungan.
size
ukuran
Just enough to hide two people
Cukup untuk menyembunyikan dua orang
you
Anda
Take your wife with you immediately
Segera bawa istrimu bersamamu
Hurry down and take shelter
Cepatlah berlindung
right
Kanan
no
TIDAK
It’s you, my husband, who wants to hide.
Kamulah, suamiku, yang ingin bersembunyi.
Hide in with your mother-in-law
Bersembunyilah bersama ibu mertuamu
That group of people all know us.
Kelompok orang itu semuanya mengenal kita.
He won't do anything to us
Dia tidak akan melakukan apa pun pada kita
But you two are strangers
Tapi kalian berdua adalah orang asing
If discovered by officers and soldiers
Jika ditemukan oleh perwira dan tentara
On the contrary, it is more dangerous
Sebaliknya, justru lebih berbahaya
My wife and I can't escape either.
Saya dan istri saya juga tidak dapat melarikan diri.
Yeah
Ya
Get down quickly
Cepat turun
Come on, come on, good boy
Ayo, ayo, anak baik
Quick, quick, quick
Cepat, cepat, cepat
My daughter is not afraid
Putriku tidak takut
hurry up
ayo cepat
Search if there is a stranger
Cari apakah ada orang asing
Kill immediately without mercy
Bunuh segera tanpa ampun
Come
Datang
Shop here
Berbelanja di sini
quick
cepat
Junye
Junye
We are hunters in the mountains
Kami adalah pemburu di pegunungan
Have you seen a young man?
Pernahkah Anda melihat seorang pemuda?
Look fair and clean
Terlihat adil dan bersih
like a scholar
seperti seorang sarjana
Junye
Junye
Our ten miles and eight villages
Sepuluh mil dan delapan desa kami
Where are the scholars?
Dimana para ulama?
Mention reading
Sebutkan membaca
Just Mr. Shan in town
Hanya Tuan Shan dari kota
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
Say or not
Katakan atau tidak
Master, please spare your life, Master.
Guru, mohon ampuni hidup Anda, Guru.
We really don’t know anything
Kami benar-benar tidak tahu apa-apa
take them out
keluarkan mereka
Take a walk
Jalan-jalan
Walk
Berjalan
Junye Junye
Junye Junye
Spare your life, Master
Luangkan hidupmu, Guru
we don't know anything
kita tidak tahu apa-apa
do not know anything
tidak tahu apa-apa
Are you really
Apakah kamu benar-benar
Don’t know anything?
Tidak tahu apa-apa?
Really don't know anything
Benar-benar tidak tahu apa-apa
good
Bagus
Since you don't know anything
Karena kamu tidak tahu apa-apa
Then let you go back
Kalau begitu biarkan kamu kembali
loosen them
melonggarkannya
Let's go
Ayo pergi
Thank you, Junye
Terima kasih, Junye
Walk
Berjalan
Where are they?
Di mana mereka?
died
mati
What
Apa
I just went out to see
Saya baru saja keluar untuk melihat
Both men are dead
Kedua pria itu sudah mati
Are you crazy
Kamu gila
Why did you sting me with a needle?
Mengapa kamu menyengatku dengan jarum?
If you hadn't stung me with a needle and knocked me out
Jika Anda tidak menyengat saya dengan jarum dan membuat saya pingsan
they won't die
mereka tidak akan mati
you know outside
kamu tahu di luar
How many archers are there?
Berapa banyak pemanah di sana?
Found out they were harboring us
Ternyata mereka menyembunyikan kita
if we go out recklessly
jika kita keluar sembarangan
It's simply too late
Ini sudah terlambat
On the contrary, they will be killed immediately
Sebaliknya, mereka akan langsung dibunuh
what about now
bagaimana dengan sekarang
If I had come out to save him at that time
Jika saya keluar untuk menyelamatkannya saat itu
There's still a chance
Masih ada peluang
But you don't want to give it a try
Tapi Anda tidak ingin mencobanya
you
Anda
He's just a rat who is greedy for life and afraid of death.
Dia hanyalah seekor tikus yang rakus hidup dan takut mati.
people like you
orang-orang sepertimu
Still have the nerve to drink soup
Masih berani minum sup
ungrateful villain
penjahat yang tidak tahu berterima kasih
I am
Saya
just kill me
bunuh saja aku
benefactor
dermawan
I was wrong today
Saya salah hari ini
someday
suatu hari nanti
I will definitely avenge you
Aku pasti akan membalaskan dendammu